Mi podaš steklenico?
–Delo imam.
Vidiva, David.
–Lahko nehaš.
Daj no, Marce.
Podelitev sprièeval špricamo.
Tam spodaj
ne boš maturiral.
Upam, da ne snemaš.
–Samo sporoèila preverjam.
Kaj je to?
Ste videli?
–Kaj?
Vidite to?
Hej, Billy.
–Poèakajte.
Raje pojdimo.
–To moram posneti. Poèakajte.
Lahko gremo?
–Pojdimo.
Poèakajte.
Pridi noter.
–Samo minuto!
Vidite to?
–Pridi noter!
Tornado!
O mojbog!
–Spravi nas stran!
V OSRÈJU VIHARJA
V sinoènjem tornadu na severu
Oklahome so umrli štirje dijaki,
ko je njihov avto dvignilo
veè sto metrov v zrak.
Tornadi so v teh krajih pogosti,
toda ta je bil drugaèen.
Ni bil steber, ampak pošast …
–Še enega smo zgrešili.
Pete Moore,
lovec na nevihte, dokumentarist
Namen snemanja dokumentarca je,
da kaj posnamemo.
Razumem.
–Tornado potrebujemo.
Tako je. Kdaj smo posneli
zadnjega, Lucas?
Lani, za Weather Channel.
–Ja, lani. To je 0 od 365.
Kakšno je povpreèje?
Jacob, ti igraš bejzbol.
Hokej.
–Jaz sem igral lacrosse.
Resno?
–Lepo. Kot na družinskem izletu.
Mi je kaj ušlo?
–Ja, Jacob. Vse ti je ušlo.
Ne, imamo 200 ur
sonènih zahodov z oblaki
in bili smo v vseh lokalih
od Idaha do Teksasa.
Zato bo to najdražji
amaterski film vseh èasov.
Da ne bo nesporazumov …
Plaèa bo, èe vidimo tornado ali ne.
Je tako?
Kam gremo, šef?
Nimam pojma. Moje delo je,
da jih snemam, ne išèem.
Jezen je.
Niè novega.
To poslušam že tri mesece.
Bodi vesel, da sva tu, ne v Titusu.
–Tam mora biti grozno.
Radio je vkljuèen, genij.
–Sranje.
To ga najbrž ni razvedrilo.
–Briga me. Druge probleme imava.
Nisva mogla vedeti,
da bo tam nastal tornado.
… opozorilo pred tornadi
za 14 okrožij
v Teksasu, Oklahomi,
Kansasu, Arkansasu …
V petih državah velja opozorilo.
Fronta se hitro premika.
Zaèelo se bo 300 km severno od nas.
–Potem pa pojdimo.
Èe ste na poti nevihte,
vas èaka naporen dan.
Hoj. Danes je 16. junij.
To je moje sporoèilo
za bodoèega sebe.
Posnetek bom shranil
za 25 let,
ko boš kot 41-leten
Donnie Fuller …
Bomo videli,
kaj bo prineslo življenje.
Oèe je zdaj star 65 let,
mama pa …
Mama bi jih imela 63.
Si v 3. letniku
gimnazije Silverton,
vodja videokrožka,
kar je super.
To je bolj ali manj vse.
To je moje domovanje …
… kjer vse dni gledaš fotko
Kaitlyn Johnston in zabušavaš.
To je Trey, tipièni zoprni brat.
–Tudi jaz spoštujem tebe.
Ko boš to gledal,
bo v zaporu.
Ni govora. Pred stotisoèglavo
množico bom igral kitaro.
Ti pa boš še vedno tu
vzdihoval nad njo.
To je oèe,
podravnatelj Silvertona,
kar se mi ne obnese najbolje.
Oèe?
Daj no, zajtrkujem.
Trey, èez pet minut grem.
–Pomiri se.
Bi rad kaj rekel bodoèemu sebi?
–Ne zdaj. Delo imam, ne vidiš?
Ti si hotel,
naj snemam èasovne kapsule.
Vreme bo pokvarilo podelitev
sprièeval. Morali bi preložiti.
To je intervju za èasovno
kapsulo, razlièica št. 2.
Kakšen èlovek sem?
Težko vprašanje.
Kako naj opišem popolnost?
–Nisi že posnel intervjuja?
Ja, vèeraj popoldne. Ampak
v jutranji svetlobi sem lepši.
Dviguj z nogami, oèe.
–Pridita mi pomagat.
Ne morem,
od nogometa me boli hrbet.
Si vse posnel?
–Ja.
Dobro. V avto.
–Jaz bom spredaj.
Gremo, Donnie.
–S kolesom grem.
Saj lahko sediš spredaj.
Oprosti. Nevihta, podelitev …
Veliko skrbi imam.
Saj vem. Vedno je kaj. Navajen sem.
–Kaj to pomeni?
Ali me ignoriraš ali pa mi težiš.
–Ni res.
Zaradi sobe, ocen,
te trapaste èasovne kapsule …
Èemu neki?
Zate ni niè dovolj dobro.
Nehaj, pogovoriva se.
–Naporen dan je, ne vidiš?
Oèe, hitro odgovori,
brez premišljevanja.
Katerega sina imaš raje?
–Spravi se v avto.
Vem, da smo ga sinoèi zamudili.
Predaleè smo bili. Ja, vem.
Èe mi ukineš sredstva,
lahko neham. Velik se obeta.
Ne vem, kako velik. Tornadi
ne sporoèijo, kako veliki bodo.
Tu èez se pomika velikanska
fronta. Posneli ga bomo.
Ti si jo predlagal.
Jaz sem hotel Davida Sinclairja.
Brez njenih podatkov
sem prišel veliko bliže.
Tu gre za obèutek.
Ona ga nima.
Jacob, mi lahko pomagaš?
Èe neham snemati,
me bo Pete odpustil.
Ne pusti se mu.
Ti lahko govoriš,
ker ne sediš ob njem.
Se zabavaš?
–Ja, veliko lepše je kot v Cancunu.
Lani smo se mu približali na 100 m.
Èesa takega še nisi videl.
Veèji sistem se pomika proti
Riversidu. Sem bi morali iti.
Podatki o vetru in padavinah
so ugodnejši za lijak.
To si rekla tudi
o Morristownu in Osgoodu.
Tu je drugaèe.
Ne sledi vzorcu. Hitreje raste.
–Hitreje raste …
Vsi lovci na nevihte
gredo v Riverside,
kamor bi po mojem
morali tudi mi.
Ti pa predlagaš Silverton?
–Gre bolj za obèutek kot za podatke.
Verjetno si slišala tudi,
da nam je Steve ukinil denar.
Zdaj gre iz mojega žepa.
–Slišala sem.
Po treh mesecih nimamo nièesar.
To je moja najslabša sezona.
Ti slediš obèutkom,
jaz podatkom.
Ampak brez sreèe
ti ne pomaga ne eno ne drugo.
Glede tega ne morem niè.
Zato se ne spravljaj name.
Rad bi samo, da najdeš tornado.
–Potem pa pojdimo v Silverton.
Kaj misliš ti?
Ona ima kup diplom.
Jaz bi stavil nanjo.
Prav, pa v Silverton.
Glej, da imaš prav.
To je tvoja zadnja priložnost.
Poèakaj. V redu.
Snemamo? Je v redu?
–Si pripravljen?
Naspidiraj se.
–Pripravljen sem!
Donk,
amaterski kaskader
Mogoèe bi morali
pripeljati punce.
Reevis,
pomoènik in pobudnik
Gremo, stari!
–Varnost je glavna.
Najprej enkrat za vajo.
Umakni se!
Umaknite se.
–Uspelo ti bo.
Daj, stari!
–Daj, Donk!
Preveril bom hitrost.
Dajmo!
–Poskusna vožnja.
Meni se je zdelo v redu.
Pa tebi?
Bi rad kakšno položil ali ne?
Veš, da.
–Tako se govori.
Ko bomo tole objavili,
se jih boš otepal.
Štirice, petice?
–In šestice.
Petice zagotovo. Zaupaj mi.
To! Pazite.
Richie, snemaj.
–Si pijan?
Jaz sem šele zaèel.
–Poèakaj, prižgali bomo bazen.
Prižgi ga, Richie.
Goreèi bazen smrti!
Pripravljen?
Dajmo!
–Akcija!
Daj, Donk, uspelo ti bo.
Noro.
Noro je bilo.
Najmanj milijon zadetkov bo.
–Milijon?
Mogoèe še veè.
–To! Slavni bomo!
Moj bazen!
–Tvoja mama.
Kaj delata, kretena?
Nisi v službi?
–Je to važno?
To je Titus. Na TV sem ga videl. Pridi.
–Adijo, mama!
TITUS - Reklamni video,
prva razlièica
Oglejmo si najboljše vozilo
za lov na nevihte - Titusa.
Opremljen je s 24 kamerami,
ki snemajo vse okrog sebe.
Neprebojna okna iz leksana,
žiroskopska kamera,
pet-tonski vitel,
štiri milimetre debel oklep.
Zadaj ima
mini vremensko postajo
z vetromerom, merilnikom vlage
in potenciometrom.
Predvsem pa se odlikuje
po teh "krempljih".
Z njimi vozilo prenese
veter do hitrosti 275 km/h.
Èe se vkopljemo z njimi,
ne gremo nikamor.
Umaknite se!
To je vrhunec
mojega življenjskega dela.
Kaj pa kupola, Pete?
–Kupola je tu zgoraj.
Iz nje vidimo
okrog in okrog sebe.
Opremljena je
z digitalno kamero,
ki bo, ko najdemo tornado,
naredila posnetek stoletja.
To bo pogled, ki ga je doslej
videl samo Bog – oko tornada.
To pomeni "rez", Jacob.
Posnemi še vozilo.
Kavlje, instrumente, armaturo.
Naj bo uporabno.
–V redu.
Nevihta se širi.
Ko bo prišla do sem,
bo zelo velika.
Hej. Kako si, buba?
Poslušaj … Vem, da sem rekla,
da bom ta vikend doma,
ampak bliža se velika nevihta
in moram delati.
Ne.
Reci babici in dedku, da …
Vem. Vem, ljubica.
Oprosti.
Res mi je žal. Gracie …
Grace … Hej.
Si posnel?
Ne moremo preložiti.
Notri pa ni prostora za vse.
Vreme bo zdržalo.
–Vi odloèate.
Za spremembo jih oèe sliši
od ravnatelja Walkerja.
Si posnel vse pogovore?
–Še nekaj mi jih manjka.
Posnel pa sem dekolte
gdè. Bell. Hoèeš videti?
Trey.
–Kaj je?
Malo uèiteljic kemije
ima take balkone.
Nehaj. Še danes
morava zaèeti montirati.
Oèe hoèe,
da je drug teden na spletu.
Kakšen smisel imajo
videokapsule?
Èez 25 let ne bo veè videa.
Samo konèajva že to.
–Prav.
Si videl vremensko napoved?
Huda nevihta bo.
Mogoèe bodo odpovedali …
Tam je tvoja punca.
Èe je ne dobim še danes,
ne bo niè s pripravništvom.
Stari! Zdaj imaš priložnost.
Ranljivo dekle,
fant jo tolaži …
Vprašaj jo, ali je kaj narobe.
Veliko dela imava.
–Reva.
Posneti moram pogovore. Oèe mi teži.
–Donnie.
Klinc ga gleda.
Naredi enkrat nekaj zase.
Dobesedno rotim te.
Pojdi govorit z njo.
V redu?
V redu.
–Ja?
Nehaj.
–Lepo se imej.
Res bo to naredil.
To polomijo moram posneti.
Je že na položaju.
–Kaitlyn?
Živjo.
–Donnie sem.
Ja, vem.
–Prvi kiks.
Si v redu? Videl sem te z gdè. Blasky.
–Ja.
Do vikenda bi morala oddati
prijavo za pripravništvo.
Gdè. Blasky jo je pregledala.
Posnetek je unièen.
Ne vem, kaj se je zgodilo.
Vèeraj je bil še v redu.
O èem je bil?
–O zapušèeni tovarni na cesti Garner.
O papirnici?
–Ja.
Po zaprtju
vlada ni plaèala èišèenja,
zato so vse nevarne snovi
še vedno tam.
Zastrupljajo prst
in verjetno tudi vodo.
O tem je govoril film.
–Delaj se, da te zanima.
Brez njega prijava nima smisla.
Oplela sem.
–Dajmo, napad.
Te zanima okolje?
–Daj že, povabi jo ven.
Treba je skrbeti
za planet, ne?
Sicer bo planet poskrbel za nas, ne?
–Štor.
Ja. Nekaterim ni vseeno.
–Ne, oprosti …
Lahko ti pomagam.
Imam kamero, program …
Res?
–Ja.
Ne bo težko.
Lahko posnameva znova.
Danes bi morala.
–Danes?
Zakljuèno prireditev snemaš.
Ne, ni treba.
Moj brat Trey
lahko snema prireditev.
Ni govora.
–Res?
Ni problem.
–Ja, je.
Preprièan sem.
Najlepša hvala.
Nimaš pojma, koliko mi
to pomeni. Dolžna sem ti.
S planetom se že
dolgo poznava, tako da …
Hvala.
Se vidiva potem.
–Prav.
Hvala.
–Ni za kaj.
To ni prav. Se hecaš?
Kaj delaš?
Boš res šprical slovesnost?
–Ja.
Rekel si, naj naredim
nekaj zase, pa sem.
In snemanje prepustil meni?
–Saj boš zmogel. Kajne?
Boš zmogel?
–Ja.
Ja, veš da. Kar pojdi.
Ampak posnemi kaj gole kože
in mi pošlji.
Samo posnemi pogovore.
–Prav, že grem.
V redu.
Todd, snemamo.
Todd White,
kapetan šolske ekipe
Zdravo, jaz. Kakšno je
življenje v prihodnosti?
Vem, da zdaj igraš v NBA,
da si poln denarja
in da imaš super seksi ženo.
Zakaj torej to gledaš?
Pojdi domov in jo pošteno povaljaj.
To je tvoje sporoèilo
za èasovno kapsulo?
Zakaj pa ne?
Sporoèilo?
Zame je prepozno. Zanje tudi.
Za moje otroke in vnuke
pa je preprosto. Uèite se,
sicer boste ves dan v družbi
teh drekaèev. Pardon.
Prosim, poroèi se z bogatašem …
–Snemamo.
Kaj bi rada povedala sebi èez 25 let?
–To je bilo to.
Èez 25 let? Do takrat
bomo najbrž unièili svet.
V redu.
Na gimnaziji je bilo bedno.
Ampak upam, da se je splaèalo.
Imaš doktorat, raziskuješ,
mogoèe pomagaš …
Gnida!
–Žal mi je.
Testiram radio.
–Ja.
Razumem.
Kamera je v redu.
–Mislite, da bomo danes videli tornado?
Nikoli ne veš.
–Jacob, si vzel vse baterije za kamero?
V hotelu se polnijo.
Danes jih ne sme zmanjkati.
Ponje moramo.
Gremo, nevihta bo tu èez eno uro.
–Èe ne prej.
Zberi se, èlovek.
V slabo luè me postavljaš.
Test. Ena, dve, tri.
–Kje je Donnie?
Ne vem. Tu nekje.
Ve, kdaj zaènemo?
–Ja.
Lahko pa jaz snemam.
–Z vsemi tremi kamerami?
Ja, zato so izumili stojala.
–To je pomembno.
In jaz ne znam.
Nisem rekel tega.
–Ja, si.
Živjo, mama. Je Gracie še jezna?
–Pet let ima, prebolela bo.
Vem, ampak tri mesece
me že ni. Predolgo.
Mogoèe ne bi smela priti sem.
Allison, vse je v redu. To,
kar delaš, je pomembno.
Otroci, ki so umrli,
mi ne gredo iz glave.
Kateri?
Niè ni, ljubica.
Z babico se pogovarjava.
Žal mi je zaradi tistega prej.
Ne bodi jezna name.
Kdaj prideš domov?
–Zelo kmalu. Sezone je skoraj konec.
Zakaj ne prideš zdaj?
–Saj bi, èe bi lahko. Pogrešam te.
Allison!
Iti moram. Vsaki dve uri
bom poklicala, prav?
Obljubiš, da boš
kmalu doma?
Obljubim.
–Allison!
Iti moram. Rada te imam.
–Jaz pa tebe.
Že grem!
–Tornado je dosegel Riverside.
Za vse okrožje Shaw velja
opozorilo pred nevihto.
Chuck, kaj kaže radar?
–Vidimo zelo hitro …
Podatki, kaj?
–Sranje.
Mogoèe bomo ujeli rep.
Kaj se dogaja v Silvertonu?
–Samo minuto.
Razblinja se. Samo nekaj
majhnih neviht je še.
Majhnih neviht?
Dajte vse nazaj v kombi. Gremo.
–Kam?
Ti nikamor.
Mi pa v Riverside.
Ujeli bomo naslednjega.
–Naslednjega ne bo.
Pojdimo.
Kako je debela!
Nisi rekla, da se razblinja?
–Saj se je.
Kam greš?
–Pogledat radar.
Za tabo grem.
Poèakaj!
Vidiš to toèo? Ogromna je.
–Ja.
Mater vola!
Mojbog,
veèja je od žogic za golf.
Pohitite, gremo!
Kaj imamo?
–Spet se krepi.
In?
Silverton. Prihaja.
–Krasno. Krasno.
… vsem letošnjim maturantom,
ki so pridno delali,
da so dosegli ta dan.
Zdaj ste na pragu odraslosti.
Lahko izberete svojo pot,
ki bo za vsakega od vas drugaèna.
Zdaj je èas, da si ustvarite
svoje življenje, svojo usodo.
Poglej to. Stavbo bi morali
podreti, tla oèistiti
in posaditi drevesa ali urediti vrt.
–Skejterski park.
Ne, vrt. Vsekakor vrt.
–Ja.
Naj stojalo postavim tja?
Pazi, kod hodiš.
–Ja.
Sem videti v redu?
–Ja, lepa si.
Mislil sem glede …
Ne vem. Kamera teèe.
–Hvala, Donnie. Prijazen si.
Ja.
Pete, kje si?
–Prihajam.
Na vzhodu je oblaèni zid.
–Vrtinca pa ni.
Jacob. Tu vidim kroženje.
Ja.
–Proti drevesom gre.
Na cesti Oakwood sem. Èe ste
v okrožju Shaw, pojdite na varno.
Nevihta gre naravnost proti
mestu. Vidimo oblaèni zid.
Proti vzhodu je niže.
Takoj za zidom.
–Poglejte to!
Dajmo, srèek.
Kaj delata ta norca?
Poglej to lepoto!
Lovci na tornade, stari!
Zapelji na polje, Donk.
Poglej ta lijak.
–Vrtinec imamo. Zdaj pa bo.
Razbitine. Jake, snemaš?
–Ja.
Tamle je. Tornado se je
dotaknil tal. Od tu ga vidimo.
Ruva drevesa,
podira vse pred sabo.
Takoj morate v zaklonišèe
ali kak drug varen prostor.
Naj konèam z besedami
Johna Updika.
"Ko vzameš svet v svoje roke,
se uèiš. Spoštljivo ravnaj z njim,
kajti na tej stari kepi gline
je na milijone odtisov."
Krasno. Najbrž
bomo morali zakljuèiti.
Kako je velik.
In kako hitro se vrti!
Blizu je usekalo.
–Poglej dlake na roki.
In lase!
Pokonci ti stojijo.
Dajmo, dajmo.
–To je pospeševanje vrtenja.
Èas je, gremo.
Rada bi prijavila tornado.
–Pojdimo.
Za zdaj ni škode,
tu ni veliko hiš.
Kakih 25 km severno
od Silvertona v Oklahomi.
Èetrti letniki, vstanite.
Pozdrav!
Pojdite noter.
Brez prerivanja. V glavno zgradbo.
–Pridi.
Gremo, brž. Sem.
Pete, govori.
Ujel ga bom
med Grantovo in Malcolmovo.
Približaj se mu z vzhoda.
–Jake, izostri sliko.
Postaviti se moraš. Hiter je.
–Èistino potrebujem.
Desno spredaj je polje.
Èakaj, da izraèunam hitrost.
–Pohiti.
Hitrost vetra je 225 km/h.
–Smer?
Jugovzhod.
Lucas, bo šlo?
–Ja.
Snemaš, Jacob?
–Ja, seveda.
Prestregli ga bomo.
–Daryl, ustavi.
Pojdi ven, stari.
–Poglej me! Tornado sem!
Na njegovi poti smo.
–Zasidrajmo se. Kako kaže?
Naravnost proti vam gre.
–Pripravite se.
Sranje! O mojbog!
Jacob, da mi ne zmrzneš.
Držita se!
–Dajta, no!
To je noro.
To je noro!
–Držita se!
Naravnost sem gre!
Prekleto.
Zavil je na našo levo.
Sranje, proti šoli gre.
Gremo, vsi.
Gremo, ne ustavljajte se.
Do konca hodnika.
Pusti vrata odprta.
–Gremo noter.
Gremo.
–Jezus!
Vsi v zaklonišèe.
Izpraznite ta hodnik.
Nihèe ne sme ostati zadaj.
–Do konca.
Do konca hodnika.
Trey, kje je Donnie?
–Ne vem toèno.
Stran od okna.
Tornado! Tecite!
Gremo, gremo!
Hitro! Do konca hodnika.
Ne ustavljajte se.
Gremo, hitro.
Na tla!
Z obrazom k steni.
Pokrijte si glavo.
Glave dol. Ne vstajajte.
Glave dol! Glave dol.
Ostanite ob steni.
Trey!
–Oèe!
Je kdo ranjen?
–Ne.
Trey?
–Niè mi ni.
Si pripravljen?
–Lahko primeš tole?
Moj oèe je.
–Se boš oglasil?
Ne. Zamudil sem slovesnost.
Bo jezen nate?
–Ne, saj je Trey snemal.
Dajmo, oglasi se.
Trey, daj mi telefon.
Trey?
–Donnie, si v redu?
Oèe? Ja, v redu sem.
–Kje si?
Trey lahko sam vse posname.
Ni problem.
Pusti to. Si na varnem?
Kje si?
Na varnem? Ja.
V stari papirnici sem.
Na Garnerjevi?
–Ja.
Poslušaj, zelo pomembno je …
–Oèe?
Donnie? Ostani, kjer si.
Donnie? Donnie!
Kaj se je zgodilo?
–Prekinilo je. Daj.
Mogoèe bi morala iti.
–Ja.
Kaj je to?
–Ne vem.
Kam greš?
–Po sina. Zunaj je.
Mojbog.
Škoda bi lahko bila še veliko hujša.
Šolo je samo oplazilo.
Daryl, slišiš to?
–… kot vidite na posnetku.
Vremenska služba
spremlja drugo supercelico,
ki se pomika sem.
Težko si predstavljamo …
Druga celica. Hudo bo.
–Kako je lahko še en sistem?
Tega še nisem videla.
Vzgornjik je zelo moèan.
Podrt daljnovod. Ne moremo naprej.
–Polepšala mu bom dan.
Zdaj pa nazaj
v studio.
Pazi, elektrièni kabel.
Kaj še imamo?
–Nova celica gre proti središèu mesta.
Še ena celica?
–Zelo moèna je.
Èim bliže hoèem priti.
Na sredino. Noèem ga zamuditi.
–Razumem.
Jake, kako si?
–Še nikoli bolje.
Drži se. To še ni bilo niè. Na.
Pošlji mi na GPS. Gremo!
–Bi tudi kavo, šef?
Kaitlyn?
Kaitlyn.
Si ranjena?
–Ja, moja noga.
Noga?
Pokaži.
–Zelo me boli.
Poèakaj.
V redu. Poèakaj.
Ne dotikaj se.
Povil jo bom.
Pazi.
–Oprosti.
Je v redu?
–Ja.
Kaj Donnie poène tam?
–S Kaitlyn je. Zaljubljen je.
V Johnstonovo?
–Ja. Pomaga ji snemati video.
Zakaj mi ni povedal?
–Res ne vem.
S tabo je tako lahko govoriti.
Samo pravim.
Mojbog.
Chesterjev je.
Chester?
–Chester?
Chester!
Previdno.
Ste celi?
–V zaklonišèe sem hotel.
Pokažite. Ste ranjeni?
–Odprite vrata.
Pas se ne odpne. Prerezati
ga moram. Mi lahko pomagate?
Vem, ne bi ga smel imeti.
–O tem bova pozneje.
Tole dajmo spodaj.
–Položimo ga.
Lahko spravita vse v gimnazijo?
Zaklonišèe imajo.
Greš z njimi?
–Ni govora.
Poskrbite zanj.
–Prav.
Sranje.
Daj že.
–Poglej, ali telefon dela.
Dajmo, dajmo.
Je kaj?
–Ni signala.
Prekleto.
To sta tista cepca.
Ustavi.
Pete, lahko pelješ naprej.
Ne smemo izgubljati èasa.
–Ujela vas bova.
Zdravo, jaz sem Reevis,
to je moj kolega Donk.
–Donkdonk.
Kaj se je zgodilo?
–Poslušajte. V tornadu sem bil.
Samo ena beseda: vleklo je.
–To sta dve besedi.
Vem,
ampak povleklo me je vanj.
Tisto z nožem je bilo pametno.
–Mislil sem, da boš jezen.
Saj sem. Daj mi ga.
Morala bi zaviti na Glavno.
Po hitri cesti grem.
–Po Glavni bova tam 20 minut prej.
Prav.
Hej. Gospoda!
Noro bo.
–Na varno morata.
Vam res plaèajo, da to poènete?
Napaèno službo imam.
Sploh je nimaš.
–Pojdimo, Allison.
Spij pivce.
Kot zombijevska apokalipsa je.
Èas izgubljamo.
–Ne smemo ju pustiti tu.
Nismo odgovorni zanju.
–Pijana sta.
Poglejte.
–Vidite to?
Donk, poglej.
–To!
Poglejte ga.
Kam je šel?
–Kje je?
Kje je?
–Premika se!
Allison, kaj se dogaja?
Snemaj.
Poglejte to!
Reevis! O strela!
–Snemaš?
Ne! Strela jasna!
Moj avto!
–O mojbog!
Oèe!
Trey, steci v banko.
Hitro, hitro!
Sranje!
–O mojbog!
Oèe, hitro!
–Pojdi noter!
Trey!
Držite se.
O bog! Ne, ne, ne!
–Držite se!
Oèe, drži se!
O bog!
–Držim vas.
Zdržite. Ne bom vas izpustil.
Primite se za vrata.
Oèe, ne!
Ste celi?
–Ja.
Allison, si cela?
–Pridi, Trey, v avto.
Ste vsi tu?
–Ja.
To je noro.
Mater!
Mi posodite telefon?
Sina išèem. Nimam signala.
Seveda.
Jaz tudi ne. Kje pa je?
V industrijski coni na Garnerjevi.
–Severno od tu?
To je noro.
–Za to te plaèujemo.
Samo sekundo.
Kaj se dogaja?
Daryl, slišiš to?
Tvoj kolega hoèe odnehati.
Nihèe ne bo odnehal.
Samo minuto poèakaj.
Prav, minuto.
Saj boš nadaljeval, kajne?
To je noro. Avto bi skoraj padel na nas.
–Pomiri se.
Zdrži ta dan. Prihodnji teden
boš s polnimi žepi
na plaži srkal margarite
s svojo krasno punco. V redu?
Ne maram margarit.
–Zaupaj mi.
Dajmo, èas teèe. Daryl, vzemi kamero.
–Saj bo on.
Pripravimo se na naslednji sistem.
–Še en sistem?
Ta je šel proti severu.
–Proti papirnici.
Me lahko peljete tja?
Moj avto je razbit.
Žal ne utegnemo.
–Njegov sin je tam.
Pete.
Samo ne bodite v napoto.
–Lahko gresta z mano.
Fant s kamero gre lahko z mano.
–Res? Prima.
Z mano greš.
V Titusu bo najbolj varno.
–Kot tank je. Tik za njim bomo.
Samo do Garnerjeve.
–Ja.
Ves èas snemaj.
Za posnetek dobiš tri tisoèake.
Tri tisoèake? Velja.
–Tako se govori. Gremo!
Kako je z nogo?
Malo bolje.
Daj sem.
V redu?
Dobro.
Kje si se to nauèil?
–Mama je bila medicinska sestra.
Namesto pravljic sva z bratom
poslušala lekcije prve pomoèi.
Takrat bi imel raje pravljice,
zdaj pa …
Hvala, mama.
Je v redu?
–Ja.
Hvala.
Staršem sem rekla,
da grem v knjižnico.
Tvoj oèe pride, kajne?
–Gotovo naju bo kdo našel.
Si v redu?
Vse življenje sem èakal
na tak vihar.
Ne pusti me na cedilu.
Koga klièete?
Hèerkico Gracie. Še nikoli nisem
bila tako dolgo loèena od nje.
Kje je?
Pri mojih starših,
Poskrbeli bodo zanjo.
Ja, ampak ni prav,
da zdajle nisva skupaj.
Koliko je stara?
–Pet let.
Pri teh letih so naporni.
–Krasen otrok je.
Koliko je star vaš drugi sin?
–Donnie? 17.
Niè mu ne bo.
Pri teh letih ve vse.
Po ženini smrti
sem ga nekako izgubil.
Našli ga bomo.
Se s tem preživljate?
Lovite težave?
Oni jih lovijo, jaz preuèujem.
Edina odrasla, kajne, Daryl?
Prviè slišim
za toliko tornadov.
Nenavadno je.
Dve nevihti na isti poti.
Po Katrini in Joplinu
ni veè nenavadno.
Nekoè izjemne nevihte
imamo zdaj vsako leto.
Pomislite na orkan Sandy.
–To moramo razvozlati,
preden zajamejo kraje,
kjer jih še ni bilo.
Na primer?
Los Angeles. Ali Chicago.
Ali celo London.
Drevo leži èez cesto.
Problem imamo.
–Ne moremo okrog?
Ne.
Po Moorparkovi, 5 km proti
zahodu. Tam bo mogoèe šlo.
Pametno.
–Gremo nazaj na Moorparkovo.
Krasnega sina imate.
Pomisliš kdaj
na svoje zadnje besede mami?
Vsak dan.
Jezen sem bil nanjo.
Vedno sem bil zaradi èesa jezen nanjo.
Ker je zapustila oèeta.
Pa mene in Treya.
Vikende sva preživljala
pri njej.
Ko naju je pripeljala nazaj,
me je hotela poljubiti.
Komaj sem jo pogledal,
nato je odšla.
To je bilo zadnjiè.
Kaj se je zgodilo?
–Prometna nesreèa.
Žal mi je.
–Ne …
Slišiš?
Je kdo tam?
–Tukaj sva!
Pomagajte nama!
Kaj se je zgodilo?
–Cev je poèila.
Ojoj.
Hitreje! Že vidiš kaj?
Tornadni oblak je pred nama.
–Tornadni oblak?
Pazi, jajca mi boš zdrobil.
Èez grbino. Niè ti ne bo.
–Ne èez grbino!
Prekleti idiot!
Kaj ti je?
Si cel?
–Ja.
Enkratno!
Prava zverina je.
–To pa.
Res je prima.
Bo šlo?
Vem, da vpijem nate.
Ampak poslušaj …
Tudi mene je bilo
na zaèetku strah.
Veliko je na kocki.
Ko bo napoèil tisti trenutek,
se boš znašel, verjemi.
–Razumem.
Vidiš to na radarju?
–Ja. Hitro se pomika v to smer.
Vidim tri repe,
mogoèe štiri.
Vidiš kaj od tega?
–Ne.
Nièesar ne vidim.
–Kaj se dogaja zgoraj?
Niè, samo oblake vidim.
–Tamle je, na levi.
Vidite?
–Ja.
Vrtinec na severovzhodu.
Poglej to.
Odpira se.
Še en lijak bo nastal.
Za nami se nekaj dogaja.
Še eden je.
–In eden na desni.
Dva.
Trije so. Štirje.
Vsepovsod so!
Veè vrtincev
se je dotaknilo tal.
Preveè nepredvidljivo je.
Stran moramo.
Ne, ne, ne!
Poglej to!
–O mojbog!
O bog!
Poglej, kako velik je!
–Do smrti bova zvezdi YouTuba.
To je boljše od seksa.
–Kako veš?
Oèe!
–Za nami!
Ste celi?
–Ja.
Sranje.
Snemaj!
–Ja. Neverjetno je.
Ste celi?
–Zadaj moramo ven.
Trey, si cel?
–Ja.
Pojdimo.
–Hitro, hitro.
Trey!
–Tukaj sem.
V kritje moramo. Vsi v Titusa! Tecite!
–Gremo!
Pazite!
Gremo v cerkev.
Trey, ostani z mano.
–Pazite!
Strela jasna!
Fantastièno.
To moram posneti.
Jake, pusti. Pridi!
Allison!
Jake!
–Jacob!
Moja kamera!
–Pusti jo.
To moram posneti.
Jake, gremo!
–Sranje!
Ne! Ne, ne!
–Pomagajte mi!
Jacob!
–Po njem je, Allison.
Noter!
–Zaprite vrata.
Hitro!
Na tla!
–V redu.
Drek.
Trey. Trey!
–Tukaj sem.
Pojdiva.
–Ja.
Kam gresta?
–Po mojega sina.
Poèakajta. Zunaj ni varno.
Kaj, èe bi šlo
za tvojo hèerko?
Èe usposobimo kombi, bo v njem
varneje, kot èe gremo peš.
Pete, lahko …
Ti je samo to mar?
Ne.
–Jacob je mrtev.
Èe ne bi bilo tebe,
bi bil najbrž še živ.
Misliš, da sem jaz kriv,
da je umrl?
Ni snemal zase.
Snemal je za tvoj film,
ker si mu rekel,
da ni niè drugega pomembno.
Ne.
Ni kriv Pete, ampak jaz.
Jaz sem ga pripeljal sem,
jaz sem kriv.
Ne. Niè od tega
se ne bi smelo zgoditi.
Pomagaj mu najti sina.
–Bom. Kaj pa ti?
Tu bom ostal.
Poiskal bom
Jacobove starše.
Prav.
Pomagaj mi pokriti vrzel.
Pomagaj mi jo zapreti.
Lahko ustaviš vodo?
–Trudim se.
Lucas, greš?
Pete …
–Kakor hoèeš. Jaz moram konèati delo.
Trey, noter.
Poišèimo Donnieja.
Daj, srèek. Vžgi.
Priden.
Zunaj je èedalje huje.
Še vedno ni signala.
Moj telefon ne dela.
Poskusi s svojim.
Ni signala.
Pomoli ga skozi odprtino.
Daljšo roko imaš.
Eno èrtico imam.
–Vkljuèi zvoènik.
Tu Gary. Pustite sporoèilo.
–Oèe, pomagaj nama!
Stavba se je podrla.
Voda vdira noter.
Ne vem,
koliko èasa še imava.
Oèe! Ne, ne, ne …
Sranje!
Žal mi je, ugasnil je.
Žal mi je.
Ste v redu? Te ljudi
peljem v zaklonišèe.
Ste bili v industrijski coni?
–Ja, vse je podrto.
Moj fant je tam, 17 let ima.
–Nisem ga videl.
Mogoèe se je vrnil v šolo.
–Kaj pa, èe se ni?
Sirene ne delajo. Èe pride
tornado, ne boste vedeli.
V redu. Mama, oèe …
Rada bi se vama
zahvalila za vse.
Zjutraj sem se hotela posloviti,
pa sta že šla.
Sporoèilo sem dobil.
–Oèe, pomagaj nama!
Stavba se je podrla.
Voda vdira noter.
Ne vem, koliko èasa
še imava. –Mojbog!
Vedita, da nisem sama.
Donnie je tu.
Zelo prijazen je.
Zato je nekako v redu.
Zelo vaju imam rada.
Ves teden sem snemal
pogovore o naši prihodnosti,
zdaj pa kaže,
da je nimam.
Èe ni prihodnosti,
se pogovarjajva o preteklosti.
Marsikaj slabega sem doživel.
Tako kot najbrž vsak.
Nisem mogel preboleti, oèe.
Tebe sem krivil.
Res sem bil zoprn.
Zdaj mi je žal.
Tako zelo mi je žal.
Zdaj to nima smisla, kaj?
Kaj bi rad povedal?
Ne bodi prestrog
do Treya.
Rekel bo,
da je on kriv za vse to,
da je bila njegova ideja.
Ampak ni bila.
Trey paè vedno
išèe pozornost.
Moja ideja je bila.
Jaz sem kriv.
Trey, ostani tak, kot si.
Enkraten si.
Ponosen sem nate.
Vsak dan preživi tako,
kot da je zadnji,
kajti enkrat bo res.
Zdaj vem, o èem govorim.
In oèe,
rad te imam.
Rad te imam
in žal mi je.
Žal mi je.
V redu. Pridi sem.
V redu.
Tukaj levo.
Donnie!
Trey!
Poglej!
Gary!
–Donniejevo je.
Donnie! Kje si?
Kaitlyn!
–Tukaj!
Rekel je, da vdira voda.
–Oèe, tukaj.
Poslušajta.
Ne premikajta se.
Tukaj sva.
–Donnie!
Kje je?
Donnie, tukaj sem.
–Našli smo vaju.
Tukaj sem, imam te.
Oèe tu. Me slišiš?
Oèe!
–Trey!
–Oèe, pomagaj mu.
Lahko priplavaš sem?
Tu je odprtina.
Zdrži.
–Donnie!
Ne morem premakniti.
–Ta tram moramo premakniti. Dajmo!
Ne premakne se.
Donnie, v redu je.
Spravili vaju bomo ven.
Trey, kaj delaš?
–Pazi!
Umaknita se. Premaknili
bomo tram. Razumeš?
Ja.
Sta v redu?
Že držim.
Pridi, Kaitlyn.
–Si cela?
Držim te.
Potegnimo jo ven.
Donnie!
Donnie.
Držim ga.
–Potegniva ga ven.
Spravita ga ven.
Donnie?
Donnie!
Daj mu to pod glavo.
Ne diha. O bog.
Donnie!
–Mojbog.
Dihaj!
Dajmo.
Daj, izkašljaj se.
Tako, ja. Izkašljaj se.
Imam te.
Kaitlyn.
–Tukaj je. V redu je.
Rad te imam.
Imamo ga.
–Pridi.
Rad vaju imam.
Tako zelo.
Pomagat sem prišel.
–Nisem si mislila, da te bom vesela.
Diske bom vzel. Si bil tam spodaj?
–Ja.
Si snemal?
Takega te poznam.
Stran moramo.
–Vsi v Titusa.
Spremljamo velikanski
tornado. –Vidiš to?
Ja, vidim.
Nevihta se pomika na SZ.
Pravkar se je dotaknil tal.
Dva velika tornada
se pomikata proti Silvertonu.
Prebivalci naj gredo takoj
v zaklonišèe.
Èe se združita,
lahko veter doseže hitrost …
Pravkar sta se združila.
V lijaku je hitrost vetra
nad 480 km/h.
To je nedvomno EF5.
Tako velikega tornada
še nisem videl.
Šola.
–Vse mesto je tam.
Opozorilni sistemi ne delajo.
Brez zašèite so.
Vsi ven, takoj. Gremo.
Pohitite, gremo!
–Kaj delaš? Si ob pamet?
Še en tornado gre sem.
–Ti pa hoèeš, da gremo ven?
Ne razumeš.
–Morate ven.
To je zaklonišèe.
Ne za ta tornado.
–Zunaj smo bili. Videli smo, kako je.
Dijaki so prestrašeni.
–Èe ostanete tu, bodo umrli.
Vse življenje
preuèujem nevihte.
Ta je veèja od vseh,
kar sem jih videla. Slišite?
Šolo bo zravnala s tlemi.
–Res je.
Na avtobuse morajo,
s tabo ali brez tebe.
Trey, ostani z mano.
Vsi na avtobuse! Gremo!
Iti moramo.
V tistega tam.
Gremo, gremo!
Hitro!
Pusti kamero
in pojdi na avtobus.
Takoj.
–Brž!
Gremo!
Vsi gor, hitro!
–Pojdi noter.
Trey, noter.
Dajmo, Trey.
–Že grem.
Držite se.
Strela jasna! Lucas, snemaš?
–Ja.
Kako je?
–Še vedno pridobiva hitrost.
Stolp se bo podrl.
Pazi!
–Držite se!
Oèe, pazi!
Ne moremo naprej.
–Ni veè èasa.
Nazaj moramo.
–Prav.
Ste celi?
–Ja.
Pridite na avtobus.
Nazaj moramo.
Poiskati moramo drugo cesto.
Ne smemo ostati na odprtem.
–Ne moremo mu uiti.
Cesta je zaprta,
obrniti moramo.
Tukaj ustavi.
–Kaj?
Zaupaj mi.
Tam je odvodni kanal.
Vsi dol.
–Pridite.
Za mano!
Gremo, gremo!
Tu ne moremo noter.
Skozi jašek.
–Jašek?
Imaš lomilko?
–Ja.
Èesa takega
še nisem videl.
Dajmo.
Vsi noter. Gremo!
–Èakaj. Donnie?
Jezus!
–Dajmo, pohitite!
Pridi.
Lucas, noter. Hitro!
Za mano.
–Ja, pojdi.
Ste v redu?
–Ja.
Pomagaj mi.
Zaprita!
–Dajmo!
Ste celi?
–Tovornjak je odprl drugi konec.
Vetrovni kanal bo nastal.
Držite se!
Rešetka je zrahljana.
–Držite se!
Ven nas bo posesalo.
–Glave dol!
Ti podatki bi lahko nekoè
reševali življenja.
Kaj delaš?
Pete?
Poèakaj!
–Allison!
Pete! Pete!
Lucas, daj mi to.
Pete, pridi nazaj!
Gary!
–Allison! Ne dosežem! Daj mi roko!
Pridi.
Pridi sem. Allison …
Si cela?
–Ja.
Zasidral se bom.
Kaj dela?
–Luknjo hoèe zamašiti.
Noèe ostati zasidran.
Allison! Lahko pritrdiš vitel
na kaj trdnega?
Tovornjak.
Sprosti.
Že držim.
V redu je.
–Pete, je že. Lahko zategneš.
Pa dajmo.
Titus proti tornadu.
Oèe, pazi.
–Gary!
Držite se!
Je konec?
–Pete, kaj se dogaja? Je mimo?
Ne bo dolgo trajalo.
V oèesu smo.
O bog.
Na drugem koncu bo veter
še moènejši. Držite se.
Prav.
Moèno se držite.
Zdrži!
–Donnie, na tla!
Ne bo zdržalo.
–Peter!
Daj mi roko!
Poèakali bomo, èe se
bo vrnil. Dobiva obliko soda.
Malo se je zožil. Pri cesti
Air Depot zaèenja slabeti.
Poglejte te "vrvi". Še vedno
je pri tleh, niže od nas.
In zdaj je izginil.
Ste vsi celi?
–Ja.
V redu smo.
Trey?
Ta vihar je bil na tleh
vsaj 16 km, preden je udaril.
… orjaški tornadi.
Poglejte, kako siloviti so.
Ta tornado so že razglasili
za najveèjega doslej.
Zaèelo se je s toèo,
veliko kot žogice za bejzbol.
Danes smo nedvomno
doživeli tragedijo.
Toda vera nam bo pomagala,
da bomo vse zgradili na novo.
Sožalje zaradi Peta.
Živjo, buba. Živjo.
Ne, z mano je vse v redu.
Èastna beseda.
Domov pridem. Mama pride
domov. Tudi jaz te imam rada.
Èez 25 let?
Ni pomembno.
Živim vsak dan posebej.
To je èisto v redu.
Ker sem živ. To je vse.
Drugo ni pomembno.
Vèasih se mi zdi,
da je èloveška vrsta nora.
Ampak ko gre zares,
so navadni ljudje, kot sva ti
in jaz, dobri. To mi je všeè.
S Petom sva se veèkrat sprla,
ampak vem, kaj ga je gnalo.
In vem, zakaj je dal življenje.
Hotel je pomagati.
Upam, da bo
s tem filmom to dosegel.
Èe sem odkrit, ni dobro kazalo.
Vendar nam je uspelo.
Držali smo skupaj
in zdaj smo tu, živi.
Hvaležen sem, da se bomo èez
Èez 25 let? Takrat boš
že zelo star. In najbrž plešast.
Nehaj, Trey.
Donnie, bi rad kaj povedal?
Mislim,
da ni treba niè reèi.
Zdaj smo tu, skupaj.
Samo to je pomembno.
–Res je.
Zdaj pa nazaj na delo.
Hej, Donk!
Kje si?
–Tukaj.
Narobe si obrnjen.
–Ne, ti si. In na drevesu si.
Ti tudi.
–Pa res.
Kamera še dela?
–Ja.
Bogata bova, stari.
O drek! Donk!
Tehnièna obdelava
DVD Rippers Slovenija